Aynı rüyayı sürekli görüyorum.
Tarlalarda kendini asan adamı rüyamda görüyorum.
Neden bize o hikayeyi, tam da kendini asmadan önce anlattı ki?
Belli ki bunu asla bilemeyeceğiz.
Bahse varım ki birinin onu affetmesini istiyordu.
Marcel'i bırakıp kaçtığımızı düşünürsek, fazla konuşacak halimiz yok.
Nedense şöyle düşünmeden edemiyorum:
O yaşlı adam, sanırım istediği şey...
...birisi tarafından yargılanmaktı.
Hey. Dört yıl oldu, Reiner.
Hım, ha? Siz ikiniz eski dost değil miydiniz?
Öyle değil mi, Bay Kruger?
Evet. Araya çok şey girdi.
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
İmkansız...
Eren!
"Savaş İlanı"
Lord Tybur, neredeyse zamanı geldi.
Doğru.
Aman Tanrım!
Vay vay! Bana moral mi vermeye geldiniz, Madam Azumabito?
Umarım rahatsızlık vermem. Sadece yüzünüzü görmeye geldim.
Sahne korkum yüzünden korkunç görünüyorumdur.
Hayır, cesur görünüyorsunuz. Tüm klanım ne kadar cesur olduğunuzu biliyor.
Size bol şans diliyorum.
Teşekkür ederim, Leydi Kiyomi.
Otur, Reiner.
Güzel koltuklar, değil mi? Sahnedeki her şeyi duyabilirsin.
Üstümüzdeki bina tamamen konut.
Sahnenin arkasında ama perdenin açılmasını bekleyen insanlarla dolu.
Tam üstümüzde.
Ha? Kruger? Elini mi incittin?
Evet. Sadece küçük bir sıyrık.
Reiner, otur.
Pekala, ben geri döneyim.
Hayır, Falco.
Burada kalıp dinlemelisin.
Ha?
Falco... Sadece dediğini yap.
Tamam.
Şimdi, gidelim mi?
Oh! Uzun zamandır görüşemedik, Bay Leonhart.
Bayan Braun... Oğlunuz eve geldiğinden beri değil, değil mi?
Bu arada, Hoover'ın yatağında öldüğünü duydum?
Evet. Oğlunun Marley için yaptığı fedakarlıktan ne kadar gurur duyduğunu her fırsatta söylerdi.
Eminim kızınız da--
O ölmedi.
Annie hala hayatta. Geri döneceğine söz vermişti.
Savaşın ilan edileceği yerin toplama kampı olması ne ironik.
Vay! General Calvi bile bölgeye geldi!
Marley ordusunun tüm önemli isimleri burada!
Ve bütün bu güçlü aileler ile büyükelçiler!
Dünyadaki tüm önemli gazeteleri saymıyorum bile.
Sanki tüm dünyanın gözü üzerimizde!
Tyburlar gerçekten çok güçlü.
Oysa onlar da bizim gibi Eldialı.
Ay!
Başladı.
Falco ve Bay Braun hala dönmedi mi?
Marley'nin Savaşçıları, Komutan Magath sizi çağırıyor.
Eren... Nasıl? Neden buraya geldin?
Seninle aynı sebepten.
Anlamıyor musun? Seninle aynı sebepten.
Çünkü başka seçeneğim yoktu.
Galiba başladı.
Dinleyelim.
Zamanda biraz geriye gidelim.
Yaklaşık 100 yıl önce,
Eldiya İmparatorluğu Titanların Gücü ile dünyaya hükmediyordu.
Kurucu Ymir'in yükselişinden bugüne kadar,
Titanlar insanlığı üç kez yok edecek kadar can aldı.
Sayısız kültür ve halk Titanlar tarafından yok edildi;
tarihleri çalındı.
Eldiya İmparatorluğu'nun katliam dolu yolu, insanlığın tarihi oldu.
Eldiya İmparatorluğu'nun düşmanları tükenince, bu kez birbirlerini katletmeye başladılar.
Büyük Titan Savaşı başlamıştı.
Sekiz Titan'a sahip aileler kanlı bir savaşa girişti.
Bu durumu lehine çeviren bir Marleyli zafer kazandı.
O kahraman, Helos'tu.
Onun zekice manipülasyonları sayesinde,
Eldia İmparatorluğu, birbirlerini öldürmeleri için kandırıldı, teker teker.
Tybur ailesiyle el ele vererek,
yenilmez Kral Fritz'i kaçmaya ve adaya çekilmeye zorladılar.
Ancak Paradis Adası'na kaçmış olsa da, gücü hâlâ duruyor.
Adada, dünyayı çiğnemek için bekleyen on milyonlarca Titan var.
Bugüne kadar çiğnenmemiş olmamızın tek sebebi saf bir şans.
Bilim insanlarımızın başka bir açıklaması yok.
Bu tehdidi yok etmek için anavatanımız Marley, adaya dört Titan gönderdi,
ama püskürtüldüler ve sadece Zırhlı Titan geri dönebildi.
İnsanlık tarihinin en karanlık lekesi, Eldia İmparatorluğu, hâlâ ayakta.
Duydun mu, Reiner? Duvarı yıkmanın sebebi bu değil miydi?
Sizler dünyayı kurtarmaya çalışıyordunuz.
Öyle değil mi?
Kapıda seni istiyorlar, Jaeger.
Peki.
Bu taraftan, ikiniz.
Seni bir yerden tanıyormuşum gibi geldi. Nerelisin?
Lakua'nın batısındanım, ama buraya çağrıldım. Eldialılarla sohbet etmeye gelmedim.
Yazık. Sakalını beğendim doğrusu.
Oh!
Pieck!
Panzer Birliği! Emekleriniz için teşekkürler!
B-Biz teşekkür etmeliyiz.
Bugün neşeli görünüyorsun.
Ne yapıyorsunuz? Hadi gidelim.
Bu da neydi?
Savaşa Cart Titan'ın üzerinde gittikleri için, aramızdaki bağı güçlendirmek iyi olur.
Az önce o bağı zedelemedin mi?
Bir şey?
Şimdilik garip bir durum yok.
Ne kadar küçük görünürse görünsün, her şeyi bana bildirin.
Emredersiniz.
İçeri. Girin.
Komutan Magath nerede?
Porco!
Burada ne oluyor? Niye Başkan Yardımcısı Braun bu kadar korkmuş?
Kruger onun eski bir dostu değil mi?
Eski dost mu? Kaç yıl öncesinden?
Eğer dört yıldan fazlaysa, Paradis Adası'nda tanışmışlardır!
Hayır, bu imkânsız!
Çünkü bu demek oluyor ki...
İmkansız...
Yoksa--?!
"Paradis Adası'na sızmak, Kurucu Titan'ı geri almak ve Marley'e teslim etmek üzere dört savaşçı gönderildi. Dört üyeden sadece Reiner güvenle dönebildi."
Şimdi, şu ana kadar anlattığım hikaye herkesin bildiği gerçekler.
Ancak gerçek biraz farklı.
Savaş Çekici Titan'ı aktarırken, Tybur ailesi onun anılarını da miras aldı.
Şimdi, ilk kez öğrendiğimiz bu gerçekleri açıklayacağım.
Yaklaşık 100 yıl önce,
Büyük Titan Savaşı'nı sonlandıran ne Helos ne de Tyburlar'dı.
Savaşı bitiren ve dünyayı kurtaran... Kral Fritz'ti.
Eldiya İmparatorluğu'nun acımasız geçmişine üzülüyordu,
sonu gelmeyen iç çatışmalardan yorulmuştu,
ve en önemlisi, Marley'in bitmek bilmeyen baskısı onu derinden yaralıyordu.
Kurucu Titan'ı miras aldığında,
Tybur ailesiyle işbirliği yaparak Marleyli bir kahraman uydurdu.
Adı: Helos.
Kral, mümkün olduğunca çok Eldianlıyı adaya taşıdı ve kapıları kapattı.
Eğer tehdit edilirlerse,
binlerce Titan'ın intikam için serbest kalacağını iddia etti.
Ancak bu asla niyeti değildi.
Kral Fritz, savaştan vazgeçme yemini ederek ideolojisini miras bıraktı.
Bu nedenle, Karl Fritz'in ideolojisi nesilden nesile aktarıldı,
ve Titan'lar adadan dışarı çıkıp saldırmadı.
Yani, dünyamızı güvende tutan şey, "alçak" duvarların kralı—
Karl Fritz ve onun barış arzusudur.
Tek istediği barıştı.
Ancak eğer Marley güçlenip Kurucu Titan'ı veya onun hayatını almak isterse,
bunu kabul edecekti.
Eldianlar'ın günahlarının asla telafi edilemeyecek kadar ağır olduğuna inanıyordu.
"Ancak, o ceza günü gelene kadar,
duvarlar içinde çatışmasız kısa bir cennetin tadını çıkarmama izin verin.
Sizden tek isteğim bu."
Bu onun son arzusuydu.
Ha?
Bu ne anlama geliyor?
Eğer bu doğruysa...
Marley ve Tyburlar'ın dünyayı kurtarması, Kral Fritz tarafından uydurulmuş mu?
Duvarların Kralı saldırmayacaksa, neden Paradis Adası bir tehdit olarak gösteriliyor?
Evet... Güvenliğimiz karşılığında,
Tybur ailesi, Karl Fritz ile el ele verdi
ve Eldialıları Marley'e sattı.
Biz sadece hileli yollarla kazanılmış
onurun keyfini süren hainleriz.
Bu sahtekârlıktan gönüllü olarak
vazgeçmemin nedeni,
dünyamızın büyük bir tehdit altında
olduğunu bilmemdir.
Komutan!
Warrior'lar ve onları almak için gönderilen
askerler kayıp.
Arama ekibi oluşturun!
Emredersiniz!
Başladı mı?
Kahretsin, acıttı! Lanet olsun...
Bu da ne böyle?
Warrior'ları hapsetmek için bir çukur olmalı.
Klasik bir tuzak—iki kişinin dönüşmesi için
bile dar, tek kişi için imkânsız.
Evet, ezilip ölürdük. O cılız asker
neden böyle bir şey yaptı ki?
Bilmiyorum, ama onu daha önce
görmüş gibiyim.
Orada dur ve izle. Bu benim kefaretim.
Kurucu Titan'ın gücünü kullanarak,
Karl Fritz üç duvar inşa etti.
Bu duvarlar, on milyonlarca Devasa
Titan'dan oluşuyor
ve bir kalkan ve mızrak görevi görerek
barışı korudu.
Ancak yakın zamanda, Paradis Adası'nda
bir isyan çıktı.
Kral Fritz'in barışı, Kurucu Titan'ı çalan
biri tarafından bozuldu.
Bir kez daha dünyamız tehdit altında—
barışa bir isyan!
Onun adı: Eren Jaeger!
Beni kandırdın... Oysa sana saygı duyuyordum...
Ama beni kandırdın!
Üzgünüm, Falco. Yardımına ihtiyacım vardı.
Ha?
O mektuplar! Göndermemi istediklerin!
Neydi onlar?!
Aileme ulaşmadılar,
ama yoldaşlarıma ulaştılar.
Olamaz! Şaka yapıyorsun!
Y-Yoldaşların mı?
Paradis Adası'nın tehdidi, milyonlarca Devasa
Titan'ın çiğneyişi—bir titreyiş.
Daha önce dediğim gibi, savaşı reddeden yemin,
Kral'ın soyunun
Kurucu Titan'ın gücünü tam olarak
kullanmasını engelliyor.
Ancak şu an, Kurucu Titan'a sahip olan
bu "Eren Jaeger"
her an bu titreyişi başlatabilir.
Titreyiş bir kez başlarsa,
yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Çaresizce kaçarak, kıyametin ayak
sesleriyle titremekten başka.
Tüm topraklar ve medeniyetler çiğnenecek,
kelimenin tam anlamıyla yerle bir olacak.
Aynen öyle.
Ha?
Willy'nin dediği gibi--ben kötü adamım.
Belki de dünyayı yok edeceğim.
Ama bana göre, siz de kötü adamlardınız.
O gün, duvar yıkıldığında
ve Titanlar memleketimi istila ettiğinde,
annemin yendiğini izledim.
Anlayamamıştım.
Neden, Reiner? Annem neden bir Titan tarafından yendi?
Çünkü... o gün, duvarı biz yıktık.
Neden duvarı yıktınız?
Kaos sırasında sızmak
ve Kral'ın nasıl tepki vereceğini görmek için.
Göreviniz neydi?
Kurucu Titan'ı geri alıp dünyayı kurtarmak.
Anlıyorum... Dünyayı kurtarmak içinse,
başka seçeneğiniz yoktu.
O zamanlar bana şöyle demiştin:
"Sizi mümkün olan en kötü şekilde
acı çektirip öldüreceğim."
Bu yüzden mi geldin?
Ah, bunu söylediğimi belli belirsiz hatırlıyorum.
Ha?
Unut gitsin.
Doğru, denizin öteki tarafındaki herkesi
düşmanım olarak görüyordum.
Ama sonra, denizi geçtim,
onlarla aynı çatı altında uyudum,
aynı yemeği yedim...
Reiner, ben de senin gibiyim.
Evet, burada da pislikler var, ama iyi insanlar da.
Denizin ötesinde, duvarların içinde...
Aynı şey.
Ama size duvarların içindeki herkesin
şeytan olduğu öğretildi.
Hiçbir şey bilmeyen çocuklardınız,
ama bu size zorla aşılandı.
Sadece çocuktunuz. Ne yapabilirdiniz ki?
Değil mi, Reiner? Bu seni kemirip durmadı mı?
Hayır! Yanılıyorsun, Eren!
O gün, Marcel yendiğinde,
Annie ve Bertholdt geri dönüp
görevi sonlandırmak istedi.
Ama ben... onları ikna edip
devam etmelerini sağladım!
Bir kahraman olmak istedim!
İnsanların saygısını kazanmak istedim!
Bu benim hatam!
Annenin bir Titan tarafından yenmesi benim yüzümden!
Doğduğum kanı lanetledim.
Herkesden çok,
Eldialıların yok olmasını diledim.
Bıktım artık... kendimden! Öldür beni!
Ama ölmek istemiyorum.
Ve bunun sebebi,
ben bu dünyaya doğmuşum.
Bizler farklı ırkların ve milletlerin insanlarıyız!
Ancak şimdi bir olup
bu korkunç düşmanla yüzleşme zamanı!
Bana gücünüzü verin,
yaşamak isteyenler!
Bir gelecek isteyenler!
Birlikte çalışırsak,
önümüzdeki her engeli aşabiliriz!
Tahmin ettiğim gibi, ben de sizden biriyim.
Ha?
Paradis Adası'nın şeytanlarına karşı
benimle birlikte savaşmanızı istiyorum!
Sanırım biz böyle doğduk.
Burada ve şimdi, Marley hükümetinin
temsilcisi olarak ilan ediyorum ki...
Ben ilerlemeye devam ediyorum.
Ha?
Düşmanlarımı yok edene kadar.
...Paradis'in düşman güçlerine—
bir savaş ilanı!
Saldırı Devi aniden ortaya çıkar.
Kükreyişleri arasında,
kalabalık acımasızca katledilir.
Eren'in çılgınlığını durdurmak için,
Savaş Çekici savrulur.
Sonraki bölüm: "Savaş Çekici Devi."